5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os 
interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das 
lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada? 

Resposta: Eu ligaria o primeiro interruptor e aguardaria um tempo, cerca de 5 a 10 minutos, para permitir que a lâmpada esquente. Após esse período, desligaria o primeiro interruptor e 
ligaria o segundo. Em seguida, eu iria de sala em sala para verificar as lâmpadas. Se uma lâmpada estiver acesa, ela será controlada pelo segundo interruptor (pois foi o último a ser 
ligado). Se uma lâmpada estiver desligada, mas quente, ela será controlada pelo primeiro interruptor (porque foi ligada por um tempo antes de ser desligada). E, por fim, a lâmpada 
desligada e fria será controlada pelo terceiro interruptor, que nunca foi acionado.